나는 무언가를 통제할 때 행복(안도감)을 느낌
->통제한다는 건 그 무언가가 더이상 통제가 불필요하다는 것 (내 뇌에게 통제 측면상 무의미)
->무의미한 것을 많이 주변에 만들고 유지하면 접촉하는 무의미한 것들이 많아짐
->점점 주변에 들어가는 통제적인 노력이 감소
->노력은 줄고 안도감이 늘어나는 방식
(단,유지하는 것은 더 상위 차원의 노력이므로 그 부분에서 머리를 더 써야 할 것)

중요한 것 3가지
자신,타인,시간

통제가 더 중요한 순서
시간>자신>타인

시간: 시간은 간접적으로라도 통제할 수 없으니 패스

자신: 자신은 직접적인 통제 불가능(가능하다는 건 전부 뇌의 일시적인 착각)
->나는 시간속에 묶여서 살아가고 있다
->일시는 한순간에 지나갈 뿐
->일시적이 아닌 유지되는 통제(상위 차원)가 필요
대신에 간접적으로 환경을 통한 부분적 통제 가능(자신과 많이 접촉하는 환경(주변 환경)은 자신에게 유의미할 정도로 영향을 주는게 가능)
->하지만 환경이 통제되고 있지 않는 상태에서 통제하려고 들이는 노력이 생각보다 클 수 있음
->보상(안도감/성취감)이 주어지지 않고 노력만 들어가게 되면 바로 다시 시도할 체력이 없으므로 회복기간 동안 시간(통제 x)이 낭비됨
->그러므로 내가 생각하는 것보다 훨씬 쉬운(작은) 영역부터 "유지되는"통제를 일단 하는 것이 중요(주의점: 제일 쉬운 것 하나를 찾을 때까지 계속 한 개만 머릿속에 있어야 함, 까먹지 않고 다 기억하면서 그 중에서 쉬운 걸 선택하는 건 안됨,그러므로 더 쉬운 걸 발견할 때마다 이전의 모든걸 잊어버리는 훈련이 필요)
->동시에 영역을 점점 넓혀가면서 투입되는 시간과 노력 대비 안도감을 더 많이 주는 방향으로 통제력을 길러야 함(요령과 방법 습득 필요)
->습관화하거나 익숙해져야 한다(템플릿의 응용으로 시작해 더 넓은 응용으로 발전, 새로운 템플릿의 생성은 통제 또는 창의력을 요구하는데, 둘다 노력만 들어가는 수가 있다. 그럼 새로운 템플릿(스키마)의 생성은?)
->그러기 위해선 자신의 성장이 불가피하다(의무적으로나 과정적으로나)
->결과적으로 시간 대비 성장률을 올리는 꼴이 되고, 그렇게 해야 한다.
(dm/dt : m은 나, t는 시간, 시간에 대한 나의 변화율)

더하여 시간의 흐름에 따라 태어나서 죽을때까지 성공만 하도록 통제하는 것은 불가능, 그런데 시간도 통제 불가능,또 계속 흐를 뿐이므로
시간은 자신에게 가장 큰 족쇄이자 가장 중요하고 불가역인 자산
->시간을 어떻게든 쓰면 경험은 쌓인다
->흘려보내면 경험도 없고 시간만 쓴다


!!!이게 제일 어렵다!!!
->실패하더라도 부딪히는 게 시간을 쓰는 유일한 방법이다(보내는 것도 실패하는 것도 시간을 통제하는 건 아니지만 실패하는 건 뭘 주긴 준다)
!!!이게 제일 어렵다!!!
이유:인간의 뇌는 손해편향적 사고를 하도록 진화해왔기 때문

->실패로부터 경험이 바로 나오지는 않을 수 있다.

타인: 타인은 통제적으로 제일 중요하지 않지만, 통제불가능하다. 최면이나 정신세뇌같은 건 불가능하다. 하지만 관계나 상황은 부분적인 통제가 가능하다. 그 또한 행동심리학이나 설득의 기술, 사회적 지능의 습득을 요한다.(통제에 따르는 노력)
->하지만 인간은 사회적인 동물이므로 타인과 어울리는 것 밖의 다른 것은 줄 수 없는 행복이 있다.(시간이 흐르면 언젠가는 요구하게 될 것)
->타인에서 가장 작은 단위는 한 명이다.
->그렇다면 한 명과 교류하는 것부터 시작하는 것이다
->교류의 가장 작은 단위는 비언어적 행동과 말 한마디이다.
->그럼 그것에 대한 "유지되는"통제를 완료하는 것부터 시작해라

통제할 수 있는 것에 집중하는게 아니라,
통제할 수 있는 "가장 작은 것"부터 통제하는 것에 집중해라.
->유지되는 통제가 될 때까지 계속해서 더 작게 쪼개라

책의 한 문단을 훑어 보면서 내용을 파악하는 것은 그 정도의 빠른 독해력을 습관화(유지되는 통제)한 사람에게만 가능하다.
하지만 한 글자에서 시작하는 것은 통제력의 성장이 크게 없어도 가능하다.

성장은 시간없이 생길 수 없다.
시간없는 성장은 일시적인 통제가 될 지 모르지만 유지되는 통제를 단시간에 그 수준까지 올리는 건 99%불가능이다.

타인에게 인정받으며 성취감을 얻을 수는 있다.(타인에게 "인정하라"는 명령어를 성공적으로 투입시키도록 한 통제)
하지만 자존감은 다른 어떤 것이 아니라, 가장 기본적인 통제(자신 주변에 대한 통제)로부터 나온다.
->"관계에서의 나"를 "기본적인 운영체제인 나"와 헷갈리지 말자
별개로 "관계에서의 나"가 "기본 운영체제인 나"와 같게 할 수 있는 유지되는 관계는 "기본 운영체제인 나"에게 노력을 덜 들이게 하고, 결과적으로 통제적으로 무의미해지며 안도감을 주기 때문에 행복한 관계일 가능성이 높다.

휴식은 시간을 완전히 통제한다는 "유지되는" 착각을 줄 수 있기 때문에(무의미하다고 느끼는 착각) 매력적이고, 그런 면에서 우리는 "유지되는" 착각을 더 많이 느낄 수 있는(안도감을 느끼도록) 방향으로 성장해야한다.
->현대사회에서 돈과 시간의 관계에 대해 역설하는 아이디어다
->돈은 통제 가능,시간은 통제 불가능, 당연히 시간이 중요성 측면에서 압도적으로 우위다.
->그런데 돈에 대한 유지되는 통제는 돈을 위한 노동(시간 투입)을 감소시키고, 대신 휴식을 늘린다.
->돈에 대한 통제력을 성장시키면 시간을 쓸지 말지 어떻게 쓸지에 대한 선택권 증가(시간에 대한 아주 간접적인 통제=>☆시간을 통제적으로 아주 부분적이지만 무의미하게 변환☆)
->시간을 덜 쓰면서 돈에 대한 통제력을 기하급수적으로 늘리는 방향으로의 성장 필요

지금까지 얻은 행복 중 가장 큰 행복은
1.시간을 통제할 수 있다는 착각이 주는 행복
2.타인과의 관계에서 오는 행복

그러므로 위 2개와 관련된 유지되는 통제를 하도록 성장하는 것이 유리

정보/지식/경험은 (dm/dt)를 올리는데 가장 큰 도움을 주는 것들이다.

미래를 준비하는 것은 어떤 시점에 쏟아야 할 노력을 나눠서 투입하는 것이므로 후에 그 시점에 원하는 통제력을 얻을 가능성이 커짐
->제일 현실적이며 가능한 매력적인 방법
->시간을 단위로 "가장 작게 쪼개기 때문"
->반대로 말하면 이렇게 안하고 나중에 노력을 한 방에 투입했을 때 실패해서 돌아오는 체력소비와 고통은 회복기간을 매우 길게 잡아먹는다는 뜻
->통제에 대한 성공에서 오는 안도감을 얻기 위함보다 실패에서 오는 시간낭비+고통을 피하기 위함(인간의 뇌는 손해편향적 사고를 하도록 진화해왔기 때문) 
