1번 내용: 
역사: 산업혁명->시장실패와 케인스주의(정부개입) 등장-> 정부실패와 신자유주의(정부 개입x) 등장 ex)레이거노믹스 + 세계화
의의: 
<케인스주의>
장점-복지국가 지향
단점-경기 침체와 사회적 분위기 다운, 고비용 고복지 저효율로 도덕적 해이를 일으켜 실업률 상승과 정부 적자, 강성노조
<신자유주의+세계화>
장점-레이거노믹스와 같이 경기 활성화
단점-무제한 착취,공동 혹은 공공의 자산 상품화, 빈부격차 심화, 자연환경 파괴 등

2번 내용: 
초기 자연 인식 체계-종교적 과 경제적
<종교적 관점>
"자연은 지식의 원천이며 하느님이 인간을 깨우치려 만든 가시적 교훈"
<경제적 관점>
"자연은 사물로서 양식과 부와 힘과 물질+사회적 안녕의 원천이다. 고로 인간의 행복과 이익을 위해 존재한다."
☆러셀 나이 said "두 가지 태도는 동시에 개발되며 관조되어야 한다"☆
미국 독립 후 - 심미적 과 과학적
<심미적 관점>
"광대무변한 파노라마"
"현기증 날 정도로 숭고하고 아름답고 그림 같고 장대하다"
<과학적 관점>
"과학적이고 질서정연"
"완전한 체계를 가진 조화로운 기계"
=>이런 자연에 대한 관심은 이후 예술과 철학과 사상을 한데 모으며 낭만주의 탄생

3번 내용:
흐름: 자연 훼손 심각-> 자연 보존 운동 아이디어-> 핀쇼의 "도구적 가치" 관점에 입각한 능률적 활용을 위한 보존(conservation)->뮤어의 "본래적 가치" 관점에 입각한 자연 자체의 보호를 위한 보존(preservation)->생태 중심주의 대두->레오폴드의 대지윤리
대지윤리="대지는 인간과 흙 물 등을 모두 포함한 생명공동체로서 함부로 대하면 안됨"
(탈인간중심,전체론적 윤리)
<미국 환경 윤리 담론의 미래 향방>
정언적 가치는 수단으로써 보는 공학적 관점인 가언적 가치와 달리 누구에게도 상대적이지 않고 그 자체가 목적이므로 미국은 종교적/심미적 관점에서 해결하게 될 것이다.

4번 내용:
절대빈곤의 궁극적인 해결책은 여타 다른 문제(정의로운 분배,바람직한 사회체제 등)와 같이 완전한 민주화다. 민주주의가 스며들기 시작하여 재산에 상관없이 모인 의견이 가시적인 정책으로 실 효력을 발휘할 때에서야 빈곤은 해결되리라는 것이다. 민주화는 언론의 자유와 복수정당제등을 채택하므로 잘못된 정책은 비판하고 빠른 수정이 가능하다.

5번 내용:
인간중심주의에서 탈인간중심주의로 변화
<인간중심주의>
환경을 앞으로도 인간을 위해서 능률적으로 오래 써야 하므로 사용을 위해 보존해야 함
<탈인간중심주의>
인간은 자연보다 우월하지 않으며 어떤 지위도 가지지 않고 자연이든 뭐든 고유한 가치를 지니므로 인정하고 보호해야 함
=>탈인간중심주의는 개체론과 전체론으로 분화
<개체론>
각 생명체마다 고유한 도덕적/내재적 지위 인정
<전체론>
모든 걸 포괄한 자연 그 자체가 고유한 가치 가짐
=>개체론은 감각중심과 생명중심으로 분화
<감각중심주의>
감각을 지닌 존재는 고통 감수성이 있으므로 공리주의(벤담),동정심의 윤리(쇼펜하우어),생명존중사상(슈바이처)에 따라 해방해야 한다
<생명중심주의>
감각의 유무와 상관없이 모든 살아있는 생명은 고유하고 도덕적 가치를 가짐. 모든 생명은 삶을 영위하고 유전자를 전달하려 애쓰므로 그자체로 내재적 가치를 지니며 목적론적 삶의 중심이 된다(테일러). 신념 4가지가 있는데, (인간과 다른 생명체는 똑같은 지구 공동체의 구성원이다/인간과 모든 종은 상호의존적 체계를 이룬다/모든 생명체는 각자의 방식으로 선을 추구한다/인간은 상대적으로 우월하다거나 하지 않다)이다.
=>확대되며 다시 전체론으로 연결

6번 내용:
원자폭탄 개발과 살충제의 해악의 보도
위 2개가 미국인들의 환경에 대한 관심 증가
레이첼 카슨의 <침묵의 봄>에서 환경에 대한 화학물질의 영향 역설
레이첼 카슨: 작가와 생물학자 중 작가를 꿈으로 선택했지만 과학에 관심 매우 높고 지식이 많음. 과학은 우리의 삶 그자체고 과학의 목적은 진실의 발견과 조명이라고 생각함. 그러한 과학적 내용을 대중성까지 가미하며 집필에 이용함. 이런 시도는 과학과 문학의 화해를 보여주는 선구적 모델이 됨.(동시에 과학만으로는 환경문제 해결에 한계가 있음을 서사)
해양뿐 아니라 야생동물의 서식지 파괴도 관심을 가지며 이제 여러 생명체위에 군림한 인간은 모든 종들과의 혈족관계를 인정할 때가 되었고 지금의 환경오염은 지금 세대가 미래에게 진 책무라고 이야기함(조절이 안되기 때문)
=> 즉 자연에 대한 순응과 경외감을 가지는게 필요(영적 성숙)
선대 문학가인 제프리스와 허드슨에게서는 인간이 가졌던 전통적인 자연에 대한 비현실적인 감각을 느꼈고 소로우과 존 버로스에게는 자연을 바라보는 가장 진실된 묵상적 관찰자의 모습을 보았기 때문에 존경함.
우리는 그들을 모방하는 게 아니라 그들이 그러했던 것처럼 우리도 새로운 영역의 선구자가 되어 매일 창조를 계속해야 한다고 믿음
인류의 가장 힘겹고 큰 과제는 정복적 관점 탈피에 대한 자각(이분법에서 탈출해 자연과 화해가 필요->잃어버린 나 찾기)